《雪山草地死亡图,回首苍茫,云解虫》
长征是中国革命的长篇史诗,而《雪山草地》便是这部史诗当中最为悲壮的篇章。
中央红军在占领卢定城以后,为了迅速甩掉身后的追兵,实现北上的战略部署,选择了人际罕至的雪山草地作为行军路线。
今天,就让我们一起感受那场最悲壮的死亡行军,爬雪山过草地。
1935年6月,红军开始翻阅一座座绵延的雪山。
山下朝上望,山顶直插云啸,气候变换万千,时而晴空万里,时而狂风吼叫,雪花飘飘,甚至还会下起鸡蛋大的冰雹。
狂风夹着冰雹吹打在红军单薄的衣衫上,像刀瓜一样,越往上走,空气越稀薄,别的人脸发青,浑身无力。
红军们凭着红军们凭着难以形容的英雄主义精神,翻阅了八座平均海拔四千米以上的雪山。
甲金山,孟比山,亚克夏山,昌德山,达谷山,红桥山,浙姑山,巴朗山。
征服了雪山后,对红军来说,眼前的茫茫草地是更为残酷的考验。
1935年8月,红军开始向荒芜人烟的草地进军。
草地里时风时雨,呼而漫天大雪,呼而冰雹昼下。
饥饿、寒冷、沼泽、疾病,威胁着每个红军的生命。
没有吃的,就把罗马杀掉。
罗马没有了,挖野菜,吃树皮草根。
野菜树皮吃光了,就煮皮带吃。
由于缺炎,许多人发生了浮肿,
常常是部队熬过一个夜晚,就有战士长眠在躺过后的营地上。
在这样艰苦无比的条件下,
红军们靠着坚定的革命信念和顽强的革命意志,
走过了人际罕至的荒滩草地。
这场悲壮的死亡行军留下的精神力量,
务必铭记于心。
一,是长征中耗时最久的征途,
历经一年零六个月,
占红军长征总时长的五分之三。
二,参加的人数最多,
一二四方面军打十二万之多。
三,战斗的艰险,
付出的牺牲,
创造的奇迹最震撼人心。
四,红军的精神、信念、勇气、胆略、智慧和组织纪律性,
成为了革命品质的光辉典范,
成为了中国人民和人类社会共同的宝贵精神财富。
爬雪山、过草地,
表现了红军在中国共产党的领导下,
为着实现革命的理想,
不怕苦、不怕死,
用无言的生命为这次悲壮的行军飙上了精神的高度。